# Разработка баз данных для ИС «Ветеринарная клиника»

Целью курсового проекта является разработка базы данных « Сеть ветеринарных клиник «ЗвероМед» » для автоматизации работы с животными.

## Задачи курсового проекта: ##

•	провести системный анализ предметной области «Сеть ветеринарных клиник «ЗвероМед»»;

•	провести обзор информационных технологий, подходящих для разработки БД;

•	изучить аналогичные информационные системы данной предметной области;

•	описать требования, предъявляемые к разработке данной базы данных;

•	разработать инфологическую модель базы данных;

•	обосновать выбор модели данных и осуществить логическое проектирование базы данных;

•	нормализовать спроектированную модель и составить схему базы данных;

•	осуществить реализацию БД на выбранной СУБД;


## Структура БД ##

База данных «Сеть зоопарков «ЗвероМед»» содержит 11 таблиц, которые были спроектированы в БД а также 3 триггера, 2 представления.

База данных содержит 11 таблиц:

•	Класс животного;

•	Вид животного;

•	Ветеринар;

•	Тип животного;

•	Карта животного;

•	Рацион;

•	Продукты;

•	ВетКлиника;

•	Тип ВетКлиники;

•	Администратор;

•	Уборщик.


## Триггеры ##

•Первый триггер под названием "salary_veterinar", данный триггер вычисляет надбавку ветеринару, которая считается таким образом,
если у ветеринара стаж работы больше или равен четырех, то к текущей зарплате прибавляется четыре тысячи. 

•Второй триггер под названием "random_vet" суть это триггера заключается в том, что при заполнения таблицы «Вид животного», 
можно не указывать ветеринара, который будет смотреть за животным, а триггер сам случайным образ выберет ветеринара из набора уже существующих ветеринаров и закрепит за видом животного.

•Третий триггер под названием "food" данный триггер работает следующим образом.
Он удваивает объем потребляемой пищи животным, если у него возраст превышает два года.

## Представление ##

•Первое представление под названием "MENU_WITH_ANIMAL" отображает тип животного его кличку, возраст, что он употребляет и в каком объеме. 

•Второе представление под названием "VET_WITH_ANIMAL" отображает животных с прикрепленными к ним ветеринарами.


**Приложение было разработанно на языке C# с использованием платформы WPF**
